в этом видео мы поговорим почему
всё-таки фриланс в данный момент
скатывается мы сейчас рассмотрим вообще
фриланс и почему в данный момент это
одиа ну это и было одиа а я начал
заниматься дизайном в 2000 по-моему пяна
или шестнадцатом году мне было там 21-22
года насколько я помню тогда рынок был
не настолько развит уже тогда деск
соединился с апворк И это всё была одна
платформа то есть именно то время ещё не
было фильмов по мини Мне казалось когда
я тогда вкатываются это уже поздно было
как оказалось это было не совсем Поздно
всё начиналось из того что начали делать
какие-то креативные стоки на Creative
Market потом перекати в авок клепали там
какие-то проекты по 25-50 долларов
раскручивать страницы брали почасовые
какие-то проекты начинал я свой путь с
7ми долларов в час конечно работа была
полная адище эти проекты особенно
клиенты которые вам платят копейки они
вам будут просто с вас все ниточки Вить
они вам просто поживут нервы но когда ты
молодой когда ты только учишься и тебе
это всё интересно и прикольно потихоньку
раскрутили обводки Проблема была в том
что не было английского языка потом уже
как-то тенденция в чат режиме уже не
удавалось брать проекты приходилось
выходить на звонки много очень клиентов
было русскоговорящих насколько я помню
на о порке такая система она заточена
именно под клиент У него есть
возможность поставить и внутренний отзыв
И внешний на который будет виден на
платформе он может поставить и внешне
хорошие а внутренне плохой там система
получается там нет Джобса в процентном
соотношения да то есть если тебя 100% у
тебя хороший
профайлскул
там 4 с по или 4,7 Ну что ему пытался
его как-то уговорить так же ты можешь
вернуть ему полностью деньги и этот
фидбэк не будет отображаться на твоей
странице но в чём проблема Job Success
всё равно упадёт Вот такая несправедлива
И даже если тебе Клиент не ставит отзыв
никакой ты можешь просить Просто он у
тебя будет гостить клиент пропал не
отвечает тебе год будет падать Джоб
Success и в этом заключается проблема у
меня практически никогда не было
конфликтных ситуаций потому что просто
пытался всегда это всё
разруливает рынок люди с Азии там с
Индии они всегда демпи рынок так же
самоя Украина со страны СНГ всё это
демпи и скатилось всё просто до
минимальных почасовый ставок А когда у
тебя с каждым годом всё больше и больше
опыта ты конечно же хочешь повышать себе
почасовую ставку и всё сложнее будет
искать своих клиентов но Ява рассказываю
только про свой путь Я знаю у некоторых
людей намного легче это идёт Всё плавнее
насколько я знаю много на компаниях
украинских много кто чити у них был
клиент со Штатов скидывали на контракт
на новую начи чистую страницу и
буквально за месяц пушилина маты куча
прочат сидели сейс менеджеры и искали
работу Вот такая система обычная и
продавали там джунов по цене мидла или
сеньоров потом уже клиенты из-за этого
стали выходить на видеозвонки именно с
фрилансером Ну чтобы этого избегать кто
не хотел работать с агентствами потому
что все понимали что это всегда будет
выше ставка и хуже уровень Я всегда
работал на себя я никогда не работал в
агентстве скачал свою страницу сам очень
дорожил своими клиентами конечно с
многими я раз прощался Объясню почему
Потому что когда ты принимаешь контракт
ты становишься как бы рабом этого
проекта и ты будешь обязан выполнять все
обязанности которые диктует тебе твой
клиент если к примеру на этой неделе Он
тебе дал там работы на 10 часов на
следующем месяце он тебе может дать там
работы на 30 часов Несмотря на то что ты
уже нашёл какие-то другие проекты гда
другие клиенты параллельно идут Потому
что если ты принимаешь контракт ты уже
будешь привязан к этому клиенту конечно
это можно всегда разруливает контракт но
когда это какие-то стартапы И у них
всегда меняются какие-то тенденции
стратегии бывает там накидывают кодом
потом им нужен дизайн срочно и их
абсолютно не волнует что ты уже занят на
другом проекте и всё это упирается в
отзывы в этом заключается вся сложность
кому-то может показаться что фриланс -
это когда ты сидишь в кофейне или там на
пляже лежишь Но это на самом деле не так
Ты должен вспахивать ещё больше чем
когда ты работаешь на компанию Понятно У
тебя выше часовая ставка но также никто
не учитывает время которое ты потратишь
на поиск работы на обновление своего
портфолио и это может уходить не только
недели это могут месяца уходить на это и
тебе никто за это не платит поэтому
когда всегда есть проект у фрилансера он
пытается всё это всё сделать максимально
много набрать работы и всю её выполнить
потому что он знает в следующем месяце
может быть какие-то пробелы по работе и
ты как белка в колесе в это не можешь
никак остановиться ты выгорает у тебя
нет отпуска конечно ты можешь его
сделать но моей практи как это было там
я взял не знаю 5 дней отпуска поехал в
Одессу я тогда в Украине жил и меня
нагрузили работой Хоть я и предупреждал
Да но всегда я был как-то лояльны к
своим клиентам суть офор То есть ты
работаешь под трекером который делает
рандомно скриншоты каждые там 7 минут
или 10 и он считывает клавиши Сколько
раз ты клац нал мышкой и клиент в любой
момент может посмотреть промониторить
когда и что именно ты выполнял И сколько
времени у тебя это реально заняло и
помню я уехал в отпуск добавил буквально
пару часов мануал
таймов с этим клиентом Ну около 2-3 лет
И он мне за это как бы предъявил и тогда
конечно я уже понял что мне нужно как
можно быстрее от этого клиента поды
избавиться пару месяцев я помню ещё всё
Доделываю предупредил их за месяц
доделал всё что они просили и
распрощался с этим клиентом Объясню
почему Я посчитал что в год я могу
зарабатывать мне это приносит 3.500
долларов я не хочу жертвовать своим
временем и выжигать себе нервы и вы
играть просто из этих 3.000 долларов
потому что на самом деле в Украине - это
деньги а здесь в Канаде - это копейки Ты
постоянно выгорает что тебе нужно делать
если ты хочешь заработать тебе нужно
работать над несколькими проектами
одновременно все твои клиенты хотят
получить высокий уровень такой который у
тебя есть в портфолио л ты вылаживать
конечно самые лучшее своей работы и ты
работаешь и как sales менеджер прожект
менеджер и всё в одной персоне ещё ты
должен быть как бы немножко даже
психологом Ты должен понимать клиента
уже изначально когда ты Только начинаешь
по вступлению с ним работать и Ты уже
можешь определить получится у тебя с ним
работать или же нет много времени
сгорает на то что ты делаешь какие-то
тестовые задания видишь что у тебя
как-то не складывается с этим клиентом
либо ему не нравится твоя работа либо он
как-то тебя пушит сильно И ты уже на
этом этапе можешь понимать когда у тебя
было там их 70 Ты уже можешь понимать
что это будет больше головня для тебя
чем ты заработаешь Я помню конечно это
были крутые времена когда ты сам себе
босс и в следующем видео я расскажу
всё-таки такая друзья картина вообще
фриланса но сколько я помню было очень
много крутых моментов оп там следишь за
своими налогами продаёшь декларации и
конечно же сам себе Босс Всё зависит от
тебя и у тебя появляются когда Первые
деньги какие-то небольшие возможность
очень приятное чувство когда ты
просыпаешься там в своей квартире тебе
не надо никуда бежать у тебя свои
Клиенты у тебя своя наработанная
какая-то база кайфуешь работаешь Ну
конечно так не всегда было в зависимости
Какой твой подход и какая твоя
дисциплина Как ты относишься к см
клиентам классно когда ты нашл одного
клиента и у него постоянно для тебя
много проектов но когда ты дизайнер это
в основном не слишком долгосрочные
контракты это может быть там 6 месяцев
Ну конечно бывает год пару лет стабильно
то есть иногда есть работа иногда нету
на самом деле ни о чём не жалею Это я
получил вообще грандиозный опыт когда у
тебя есть какие-то амбиции какое-то
может своё эго и работа в офисе просто
не для тебя мне когда работал
фрилансером неоднократно предлагали даже
Я насколько помню не проходил ни разу
интервью потому что я настолько Верил в
себя Верил в какую-то свою идею Я до сих
пор немножко делаю какие-то проекты
дополнительно и это очень круто когда ты
я даже в Торонто находил пару клиентов
когда я сделал что-то для них Да
посоветовали кому-то другому и пару раз
я выходил на звонке я расскажу даже так
из позитивного когда я жил в Португалии
я нашёл одного клиента мы встретились с
ним Лиссабоне помню плохо говорил на
английском языке ня четыре мо работали с
ним вместе в офисе тттт и представляете
когда на тобой сидит человек ты
работаешь это конечно Ну немножко
стрессовой парень был ну вообще мой
клиент был супер там на Изи никогда не
пушил меня ни с чем и даже по-моему
бонусов не дал не помню сколько там
долларов 300 по завершению проекта и это
был довольно приятный опыт куда-то
ходили там на ланч он платил за ланч
всего лишь один раз было что я со своим
клиентом встретился ТЕТ в реальной жизни
когда ты живёшь там в Украине у тебя
просто просто нет шансов встретиться
друзья подписывайтесь на канал
оставляйте комментарии оставляйте свои
истории свой опыт интересно будет
почитать на все комментарии отвечаю в
следующем я вам видео расскажу Вообще
про офис про токсичность в офисе и
какие-то плохие стороны офиса И сравнени
вообще фриланс и работы в офисе